# Завдання 1: Керування користувачами та групами

# 1. Створення облікових записів користувачів та домашній каталог для користувача
sudo useradd -m dev1
sudo useradd -m dev2
sudo useradd -m dev3

# 2. Створення груп
sudo groupadd developers
sudo groupadd webmasters

# 3. Призначення користувачів до груп
sudo usermod -aG developers dev1
sudo usermod -aG developers dev2
sudo usermod -aG developers dev3
sudo usermod -aG webmasters dev3

# 4. Встановлення групи за замовчуванням
sudo usermod -g developers dev1
sudo usermod -g developers dev2
sudo usermod -g webmasters dev3

5. Домашні каталоги автоматично створюються при додаванні користувача з ключем -m

# 6. Клонування облікового запису користувача
sudo useradd -m backupdev
sudo cp -r /home/dev1 /home/backupdev
sudo chown -R backupdev:backupdev /home/backupdev

# 7. Налаштування дозволів для спільного проекту
sudo mkdir /home/web_project
sudo chown :developers /home/web_project
sudo chmod 2775 /home/web_project

# 8. Незмінний файл журналу
sudo touch /home/my.log
sudo chown root:root /home/my.log
sudo chmod 644 /home/my.log
sudo chattr +a /home/my.log